# 前端性能优化小结
## 一、页面加载及渲染过程优化
### CRP(关键渲染路径Critical Rendering Path)优化：
- 关键渲染路径是浏览器将 HTML、CSS、JavaScript 转换为在屏幕上呈现的像素内容所经历的一系列步骤。
为尽快完成首次渲染，我们需要最大限度减小以下三种可变因素:
    ```
    * 关键资源的数量: 可能阻止网页首次渲染的资源。
    * 关键路径长度: 获取所有关键资源所需的往返次数或总时间。
    * 关键字节: 实现网页首次渲染所需的总字节数，等同于所有关键资源传送文件大小的总和。
    ```
### 优化 DOM:
```
* 删除不必要的代码和注释包括空格，尽量做到最小化文件。
* 可以利用 GZIP 压缩文件。
* 结合 HTTP 缓存文件。
```
### 优化 CSSOM:
- 首先，DOM 和 CSSOM 通常是并行构建的，所以 CSS 加载不会阻塞 DOM 的解析。
- 然而，由于 Render Tree 是依赖于 DOM Tree 和 CSSOM Tree 的，所以他必须等待到 CSSOM Tree 构建完成，也就是 CSS 资源加载完成(或者 CSS 资源加载失败)后，才能开始渲染。因此，CSS 加载会阻塞 Dom 的渲染。
- 由此可见，对于 CSSOM 缩小、压缩以及缓存同样重要，我们可以从这方面考虑去优化。

```
* 减少关键 CSS 元素数量
* 当我们声明样式表时，请密切关注媒体查询的类型，它们极大地影响了 CRP 的性能 。
```
### 优化 JavaScript:
- 当浏览器遇到 script 标记时，会阻止解析器继续操作，直到 CSSOM 构建完毕，JavaScript 才会运行并继续完成 DOM 构建过程。
```
* async: 当我们在 script 标记添加 async 属性以后，浏览器遇到这个 script 标记时会继续解析 DOM，同时脚本也不会被 CSSOM 阻止，即不会阻止 CRP。
* defer: 与 async 的区别在于，脚本需要等到文档解析后（ DOMContentLoaded 事件前）执行，而 async 允许脚本在文档解析时位于后台运行（两者下载的过程不会阻塞 DOM，但执行会）。
* 当我们的脚本不会修改 DOM 或 CSSOM 时，推荐使用 async 。
* 预加载 —— preload & prefetch 。
* DNS 预解析 —— dns-prefetch 。
```
## 浏览器重绘（Repaint）和回流（Reflow）
- 回流必将引起重绘，重绘不一定会引起回流。
### 重绘（Repaint）
- 当页面中元素样式的改变并不影响它在文档流中的位置时（例如：color、background-color、visibility 等），浏览器会将新样式赋予给元素并重新绘制它，这个过程称为重绘。
### 回流（Reflow）
当 Render Tree 中部分或全部元素的尺寸、结构、或某些属性发生改变时，浏览器重新渲染部分或全部文档的过程称为回流。
- 会导致回流的操作：
    ```
    * 页面首次渲染
    * 浏览器窗口大小发生改变
    * 元素尺寸或位置发生改变元素内容变化（文字数量或图片大小等等）
    * 元素字体大小变化
    * 添加或者删除可见的 DOM 元素
    * 激活 CSS 伪类（例如:hover）
    * 查询某些属性或调用某些方法
    * 一些常用且会导致回流的属性和方法
    clientWidth、clientHeight、clientTop、clientLeftoffsetWidth、offsetHeight、offsetTop、offsetLeftscrollWidth、scrollHeight、scrollTop、scrollLeftscrollIntoView()、scrollIntoViewIfNeeded()、getComputedStyle()、
    getBoundingClientRect()、scrollTo()
    ```
### 性能影响
- 回流比重绘的代价要更高。有时即使仅仅回流一个单一的元素，它的父元素以及任何跟随它的元素也会产生回流。现代浏览器会对频繁的回流或重绘操作进行优化：浏览器会维护一个队列，把所有引起回流和重绘的操作放入队列中，如果队列中的任务数量或者时间间隔达到一个阈值的，浏览器就会将队列清空，进行一次批处理，这样可以把多次回流和重绘变成一次。
- 当你访问以下属性或方法时，浏览器会立刻清空队列:
    ```
    clientWidth、clientHeight、clientTop、clientLeft
    offsetWidth、offsetHeight、offsetTop、offsetLeft
    scrollWidth、scrollHeight、scrollTop、scrollLeft
    width、height
    getComputedStyle()
    getBoundingClientRect()
    ```
    因为队列中可能会有影响到这些属性或方法返回值的操作，即使你希望获取的信息与队列中操作引发的改变无关，浏览器也会强行清空队列，确保你拿到的值是最精确的。
### 如何避免
- CSS
1. 避免使用 table 布局。
2. 尽可能在 DOM 树的最末端改变 class。
3. 避免设置多层内联样式。
4. 将动画效果应用到 position 属性为 absolute 或 fixed 的元素上。
5. 避免使用 CSS 表达式（例如：calc()）。
- Javascript
1. 避免频繁操作样式，最好一次性重写 style 属性，或者将样式列表定义为 class 并一次性更改 class 属性。

- 避免频繁操作 DOM，创建一个 documentFragment，在它上面应用所有 DOM 操作，最后再把它添加到文档中。
- 也可以先为元素设置 display: none，操作结束后再把它显示出来。因为在 display 属性为 none 的元素上进行的 DOM 操作不会引发回流和重绘。
- 避免频繁读取会引发回流/重绘的属性，如果确实需要多次使用，就用一个变量缓存起来。
- 对具有复杂动画的元素使用绝对定位，使它脱离文档流，否则会引起父元素及后续元素频繁回流。
### 图片懒加载
- 图片懒加载在一些图片密集型的网站中运用比较多，通过图片懒加载可以让一些不可视的图片不去加载，避免一次性加载过多的图片导致请求阻塞（浏览器一般对同一域名下的并发请求的连接数有限制），这样就可以提高网站的加载速度，提高用户体验。
### 事件委托
- 事件委托其实就是利用JS事件冒泡机制把原本需要绑定在子元素的响应事件（click、keydown……）委托给父元素，让父元素担当事件监听的职务。事件代理的原理是DOM元素的事件冒泡。
- 优点：
    ```
    1. 大量减少内存占用，减少事件注册。
    2. 新增元素实现动态绑定事件
    ```
## 二、渲染完成后的页面交互优化：
### 防抖（debounce）
- 输入搜索时，可以用防抖debounce等优化方式，减少http请求；
- 这里以滚动条事件举例：防抖函数 onscroll 结束时触发一次，延迟执行
    ```
    function debounce(func, wait) {
        let timemout
        return function() {
            let context = this
            let args = arguments
            if (timemout) {
                clearTimeout(timeout)
            }
            timeout = setTimeout(() => {
                func.apply(context, args)
            }, wait)
        }
    }
    // 使用
    window.onscroll = debounce(function() {
    console.log('debounce');
    }， 1000);
    ```
### 节流（throttle）
- 节流函数：只允许一个函数在N秒内执行一次。滚动条调用接口时，可以用节流throttle等优化方式，减少http请求；
- 下面还是一个简单的滚动条事件节流函数：节流函数 onscroll 时，每隔一段时间触发一次，像水滴一样
    ```
    function throttle(fn， delay) {
        let prevTime = Date.now();
        return function() {
            let curTime = Date.now();
            if (curTime - prevTime > delay) {
                fn.apply(this， arguments);
                prevTime = curTime;
            }
        };
    }
    // 使用
    var throtteScroll = throttle(function() {
        console.log('throtte');
    }， 1000);
    window.onscroll = throtteScroll;
    ```